미친 게 뭔지 알아?  이 모든 것이 진짜라는 것.
무슨 뜻이야?
그렇게 생각하지 않으세요?  이 모든 AI와
베이 지역에서 일어나는 일들... 그것이 일어나고 있다는 것입니다.
이건 마치 공상과학 소설에서 튀어나온 것 같지 않나요?
또 다른 미친 점은
느린 이륙이 얼마나 정상적으로 느껴지는가 하는 점입니다.  GDP의
1%를 AI에 투자한다는 아이디어는
더 큰 일처럼 느껴졌지만, 지금은 그저 그런 느낌입니다.
우리는 사물에 꽤 빨리 익숙해지는 것 같습니다.
하지만 어느 정도 추상적이기도 하죠.  무슨
뜻이에요?  즉, 뉴스에서
어떤 회사가 어떤 금액을 발표했다는 것을 본다는 의미입니다
.  그게 당신이 보는 전부예요.
지금까지는 다른 방식으로는 느껴지지 않습니다.
실제로 여기서부터 시작해야 할까요?
흥미로운 토론인 것 같아요.
확신하는.  저는
평균적인 사람의 관점에서 보면
아무것도 다르지 않다는 당신의 관점이
특이점에 도달해도 계속 사실일 것이라고 생각합니다.
아니, 그렇게 생각하지 않아요.
알겠습니다. 흥미롭네요.
제가
달리 느끼지 못한다고 말한 것은, 이런저런
회사가 이해하기 어려운
금액의 투자를 발표했다는 것입니다.
그걸 어떻게 해야 할지 아는 사람은 아무도 없을 것 같아요.
하지만 저는 AI의 영향이 느껴질 것이라고 생각합니다.
AI는 경제 전반에 확산될 것입니다.   여기에는
매우 강력한 경제적 힘이 있을 것이고
, 그 영향이
매우 강하게 느껴질 것이라고 생각합니다.
언제쯤 그런 효과가 나타날 것으로 예상하시나요?
저는 이 모델이
경제적 영향보다 더 똑똑하다고 생각합니다.
응.  이건
지금 모델에 대한 가장 혼란스러운 점 중 하나입니다.
그들이 평가에서 좋은 성적을 거두고 있다는 사실을 어떻게 조화시킬 수 있을까?
평가 결과를 보면 "
꽤 어려운 평가구나"라고 생각하게 됩니다.  그들은 정말 잘하고 있어요
.  하지만 경제적 영향은
극적으로 줄어든 듯합니다.   이
모델이 한편으로는
놀라운 일을 해내면서도 다른
한편으로는 어떤 상황에서는 두 번이나 반복되는 것은 어떻게 이해할 수 있을까요?
예를 들어,
분위기 코딩을 사용하여 무언가를 한다고 가정해 보겠습니다.
어떤 장소에 갔다가 벌레를 만났어요.
그러면 모델에게
"버그를 수정해 주시겠어요?"라고 말하세요.
그리고 그 모델은 "맙소사, 정말 그렇군요
. 버그가 생겼어요. 제가
고쳐드릴게요."라고 말합니다.  그리고 두 번째 버그가 발생합니다.
그러면 "
두 번째 버그가 생겼어요"라고 말하면
"맙소사, 어떻게 그럴 수 있었을까? 정말
맞는 말이야"라고 하면서
첫 번째 버그를 다시 불러오는데, 두 버그 사이를 번갈아가며 사용할 수 있습니다
.  어떻게 가능한가?  확실하지는 않지만,
뭔가 이상한 일이 일어나고 있다는 것을 암시합니다.
가능한 설명은 두 가지가 있습니다.  좀 더 기발한
설명은 아마도 RL 훈련이
모델을 너무 단일 사고방식으로 만들고, 좁은 시야에
집중하게 하며, 너무 무지하게 만들지만,
다른 면에서는 인식하게 만든다는 것입니다.
이로 인해 그들은 기본적인 일도 할 수 없습니다.
하지만 또 다른 설명도 있습니다.
사람들이 사전 학습을 하던 시절에는
어떤 데이터를 사용하여 학습할 것인가에 대한 질문에 대한
답이 있었습니다. 왜냐하면 그 답이 전부였기 때문입니다.
사전 학습을 할 때는 모든 데이터가 필요합니다.
그러니까
이 데이터인지 저 데이터인지 고민할 필요가 없습니다.
하지만 사람들이 RL 훈련을 할 때는
생각해야 합니다.
그들은 "좋아요, 우리는
이 문제에 대해 이런 종류의 RL 훈련을 하고,
저 문제에 대해 저런 종류의 RL 훈련을 하고 싶습니다."라고 말합니다.
제가 들은 바에 따르면, 모든 회사에는
새로운 RL 환경을 만들어내고
이를 훈련 믹스에 추가하는 팀이 있습니다.
문제는, 글쎄, 그게 뭐냐는 거예요.
자유도에는 여러 가지가 있습니다.
제작할 수 있는 RL 환경의 종류는 정말 다양합니다.
여러분이 할 수 있는 한 가지는, 제 생각에 이건 의도
치 않게 행해지는 일인데,
사람들이 평가에서 영감을 얻는다는 것입니다.
"모델을
출시할 때 정말 좋은 성능을 내기를 바랍니다.
평가 결과도 훌륭해 보이기를 바랍니다.
이 작업에 도움이 될 수 있는 RL 훈련은 무엇일까요?"라고 말씀하실 수 있습니다.   저는 그것이 실제로 일어나는 일이라고
생각하고, 그것이 지금 일어나고 있는 일의
많은 부분을 설명할 수 있을 것이라고 생각합니다.
이것을
모델이 실제로 부적절하다는 일반화와 결합하면
우리가 보고 있는 많은 것, 즉
평가 성능과 실제 현실 성능 간의 단절을 설명할 수 있는 잠재력이 있습니다.
이는
오늘날 우리가 이해하지 못하는 것이며, 우리가 의미하는 바이기도 합니다.  저는
인간 연구자들이
평가에만 너무 집중해서 해킹을 시도하는 것이 진정한 보상이라는 이 아이디어를 좋아합니다.
방금 지적하신 내용을 이해하거나 생각해 볼 수 있는 방법이 두 가지 있다고 생각합니다.
첫 번째는
코딩 경연대회에서 초인적인 능력을 발휘한다고 해서
모델이 자동으로 세련되게
변하거나
코드베이스를 개선하는 방법에 대한 더 나은 판단을 내릴 수 있는 것은 아니라는 것입니다. 그렇다면
코딩 경연대회에서 최고의 성과를 내는 것만을 테스트하는 것이 아니라 환경 세트를 확장해야 합니다.
또한
X나 Y, Z에 대한 최상의 종류의 애플리케이션을 만들 수 있어야 합니다.
또 다른 하나는, 아마도 당신이 암시하고 있는 것이겠지만,
"
애초에
코딩 경연대회에서 초인이 되는 것이 당신을
더 품위 있는 프로그래머로 만들어주지 않는 이유가 무엇인가?"라고 말하는 것입니다.
아마도 해야 할 일은 환경의
양과 다양성을 계속 늘리는 것이 아니라
,
한 환경에서 배우고
다른 환경에서 성과를 향상시킬 수 있는 접근 방식을 찾아내는 것일 것입니다.
도움이 될 만한 인간에 대한 비유가 있습니다.   당신이 언급한 대로
경쟁 프로그래밍의 경우를 살펴보겠습니다
.  학생이 두 명 있다고 가정해 보겠습니다
.  그중 한 명은
최고의 경쟁력 있는 프로그래머가 되고 싶다고 결심하고
그 분야에 10,000시간을 투자하기로 했습니다.
그들은 모든 문제를 풀고, 모든
증명 기술을 암기하고,
모든 알고리즘을 빠르고 정확하게 구현하는 데 매우 능숙할 것입니다.   그렇게 하여
그들은 최고 중 하나가 되었습니다.
두 번째 학생은 "아,
경쟁 프로그래밍은 멋진 거야."라고 생각했습니다.
어쩌면 그들은 100시간, 그보다
훨씬 적은 시간 동안 연습했을지도 모르지만, 그래도 정말 좋은 성과를 거두었을 수도 있습니다.  나중에 경력에서
더 나은 성과를 거둘 사람은 누구라고 생각하시나요
?  두
번째.
오른쪽.  저는 기본적으로 그런 일이 일어나고 있다고 생각해요.
모델은
첫 번째 학생과 훨씬 더 비슷하지만, 그 이상입니다.
그러면 모델은
경쟁 프로그래밍에 적합해야 하므로 지금까지 나온
모든 경쟁 프로그래밍 문제를 다루어 보겠습니다.
그리고
좀 더 경쟁력 있는
프로그래밍 문제를 만들기 위해 데이터 증강을 수행하고 이를 바탕으로 학습해 보겠습니다.
이제 당신은 뛰어난 경쟁력을 갖춘 프로그래머를 갖게 되었습니다.
이 비유는 더 직관적이라고 생각합니다.
네, 알겠습니다. 그렇게 잘 훈련되었다면 모든
알고리즘과
증명 기술을 손쉽게 사용할 수 있겠죠.
그리고 이
수준의 준비를 하면
반드시 다른 것에 일반화되지는 않을 것이라는 게 더 직관적입니다.
그렇다면
두 번째 학생이
100시간의 미세 조정을 하기 전에 하는 일과 어떤 비유를 들 수 있을까요?
나는 그들이 그것을 가지고 있다고 생각한다.  "그것"
요소.  제가 학부생이었을 때, 저와
함께 공부한 학생 중에 이런 학생이 있었던 걸 기억합니다. 그래서 그런 학생이 있다는 걸 알고 있습니다.
"그것"을 사전 훈련과 구별하는 게 흥미롭다고 생각해요.   사전 학습에서 데이터를 선택할 필요가 없다는 말을
이해하는 한 가지 방법은
실제로
10,000시간의 연습과 크게 다르지 않다는 것입니다.
10,000시간 분량
의 연습 자료가
사전 훈련 배포 어딘가에 이미 포함되어 있기 때문에 무료로 제공되는 것입니다.
하지만
사전 훈련에서 실제로 일반화가 그렇게 많이 이루어지지 않았다고 말할 수도 있습니다.
사전 학습에는 많은 데이터가 있지만, 반드시
RL보다 일반화가 더 나은 것은 아닙니다.
사전 학습의 주요 장점은
다음과 같습니다. A, 데이터가 매우 방대하고 B,
사전 학습에 어떤 데이터를 넣어야 할지 고민할 필요가 없습니다.
매우 자연스러운 데이터이고
사람들이 하는 일, 즉
사람들의 생각과 많은 특징이 포함되어 있습니다.   마치
사람들이 텍스트에 투사한 전 세계와 같으며, 사전 학습은
엄청난 양의 데이터를 사용하여 이를 포착하려고 시도합니다.
사전 학습은
모델이 사전 학습 데이터에 의존하는 방식을 이해하기 어렵기 때문에 추론하기가 매우 어렵습니다.
모델이 실수를 할 때마다, 그것은
우연히
사전 학습 데이터에서 뒷받침되지 않기 때문일 수 있을까요?  "
사전 훈련을 통한 지원"은 아마도 느슨한 용어일 것입니다.
여기에 더 유용한 내용을 추가할 수 있을지 모르겠습니다.   저는
사전 훈련과 유사한 인간적 사례가 없다고 생각합니다.
다음은
인간의 사전 훈련에 대한 비유를 사람들이 제안한 것입니다.   왜 그들이 잠재적으로 틀렸는지에 대한
여러분의 생각이 궁금합니다
.
하나는 사람이
반드시 경제적으로 생산적이지는 않지만
세상을 더 잘 이해하게 해주는 일을 하는 인생의 처음 18년, 15년, 13년을 생각해 보는 것입니다.
또 다른 방법은 진화를
30억 년 동안의 일종의 탐색으로 생각하는 것입니다.
그러면 인간의 일생이라는 결과가 나옵니다.   이 두 가지가
사전 훈련과 유사하다고 생각하시는지 궁금합니다.
사전 훈련이 아니라면, 평생 인간의 학습이 어떤 것인지 어떻게 생각하시나요?
저는 이 둘과 사전 훈련 사이에 몇 가지 유사점이 있다고 생각하고
, 사전 훈련은 이
둘의 역할을 하려고 노력합니다.
하지만 저는 몇 가지
큰 차이점도 있다고 생각합니다.
사전 학습 데이터의 양은 정말 엄청
납니다.
예.
인간은
사전 훈련 데이터의 극히 일부만 가지고 15년을 보낸 후에도
훨씬 적은 것을 알게 됩니다.
하지만 그들이 무엇을 알고 있든,
그들은 어떻게든 훨씬 더 깊이 알고 있습니다.
그 나이가 되면 당신은
AI가 저지르는 실수를 저지르지 않을 겁니다.  또 다른
것이 있습니다.
진화와 비슷한 것이 아닐까요?  답은 아마도 그럴 수도 있다.  하지만 이 경우에는
진화론이 실제로 우위를 가질 수도 있다고 생각합니다.   저는
이 사건에 대해 읽은 적이 있습니다.
신경과학자들이 뇌에 대해 배울 수 있는 한 가지 방법은
뇌의 여러 부분이 손상된 사람들을 연구하는 것입니다.
어떤 사람들은 상상할 수 있는 가장 이상한 증상을 보입니다
.  사실 정말,
정말 흥미롭죠.  관련 있는 사례가 하나 생각납니다
.
저는
뇌 손상, 뇌졸중 또는 사고로 인해
감정 처리가 불가능해진 사람에 대한 기사를 읽었습니다.
그래서 그는 더 이상 감정을 느끼지 않게 되었습니다.
그는 여전히 매우 유창한 말을 했고
작은 퍼즐도 풀 수 있었으며
시험에서도 괜찮은 성적을 거두었습니다.
하지만 그는 아무런 감정도 느끼지 못했습니다.  그는 슬픔을 느끼지 않았고,
분노도 느끼지 않았고, 활력도 느끼지 않았습니다.
그는 어떻게 된 일인지 전혀 결정을 내리는 데 매우 서툴러졌습니다
.
어떤 양말을 신을지 결정하는 데 몇 시간이 걸렸습니다.
그는 매우 나쁜 재정적 결정을 내릴 것입니다.   본질적으로 우리를 실행 가능한 행위자로 만드는 데 있어서
우리의 내재된 감정의 역할에 대해 무엇을 말해 주는가
?
사전 훈련에 대한 질문에 답하자면, 사전 훈련을 통해
모든 것을 얻는 데 능숙하다면
그것도 얻을 수 있을 것입니다.
하지만 그건 일종의 것 같습니다...
글쎄요,
사전 훈련을 통해 그것을 얻는 것이 가능할 수도 있고 불가능할 수도 있습니다.
저게 뭐에요"?  분명히 감정만이 직접적인 것은 아닙니다
.  이는
어떤 결정에 대한 최종 보상이 무엇인지 알려주는 가치 함수와 비슷한 것 같습니다.
당신은 그것이
암묵적으로 사전 훈련에서 나온 것이 아니라고 생각하시나요?   그럴 수 있다고
생각해요.  그냥
100% 확실하지 않다고 말하는 거예요.
하지만 그게 뭔데요?  당신은 감정에 대해 어떻게 생각하시나요?
ML에서 감정에 대한 비유는 무엇입니까?
어떤 종류의 가치 함수여야 합니다.
하지만 저는 ML에 대한 좋은 비유가 없다고 생각합니다.
왜냐하면 지금 당장 가치 함수는
사람들이 하는 일에서 그다지 중요한 역할을 하지 않기 때문입니다.   원한다면
청중에게 가치 함수가 무엇인지 정의하는 것이 좋을 수도 있습니다
.
물론입니다. 저는 기꺼이 그렇게 하겠습니다.
사람들이 강화 학습을 할 때, 즉 지금
강화 학습이 이루어지는 방식으로
, 사람들은 어떻게 에이전트를 훈련시킬까요?
신경망이 있고,
문제를 주고,
모델에게 "해결해라"라고 말합니다.
이 모델은 아마도 수천,
수십만 개의 행동이나 생각 또는
무언가를 취한 다음 해결책을 도출합니다.
해결책은 등급이 매겨집니다.  그리고 점수는
궤적의 모든 단일 동작에 대한 훈련 신호를 제공하는 데 사용됩니다.
즉,
오랜 시간이 걸리는 작업을 하고 있다면, 즉
해결하는 데 오랜 시간이 걸리는 작업을 훈련하고 있다면, 제안된 해결책을 생각해 낼 때
까지 전혀 학습이 이루어지지 않을 것입니다
.
강화 학습은 이렇게 순진하게 이루어집니다.
o1, R1은 표면적으로 이렇게 이루어집니다.
가치 함수는
"항상은 아니지만 가끔은
당신이 잘하고 있는지, 아니면 잘 못하고 있는지 알려줄 수도 있을 것 같아요."와 같은 의미입니다.
가치 함수의 개념은
어떤 영역에서는 다른 영역보다 더 유용합니다.
예를 들어, 체스를 두다가
말을 하나 잃으면, 내가 실수한 거예요.  게임
전체를 플레이하지 않아도
내가 방금 한 일이 나쁘다는 걸 알 수 있고,
따라서 그 전에 한 일도 나쁘다는 걸 알 수 있습니다.
가치 함수를 사용하면
마지막까지 기다리는 시간을 단축할 수 있습니다.
여러분이 어떤 종류의
수학적 문제나 프로그래밍 문제를 다루고 있다고 가정해 보겠습니다.
그리고 여러분은
특정한 해결책이나 방향을 모색하고 있습니다.   예를 들어
, 수천 단계를 생각한 후,
이 방향은 유망하지 않다는 결론을 내렸습니다.
이것을 결론짓는 순간, 당신은 이 길을 추구하기로 결정했을 때
이미 1,000번의 타임스텝 전에 보상 신호를 받았을 수 있습니다
.   당신은 실제로 해결책을 제시하기도 전에
"다음에 비슷한 상황이 생기면 이 길을 가면 안 된다"고 말합니다
.
DeepSeek R1 논문에서는
궤적 공간이 너무 넓어서
중간 궤적과 값에서 매핑을 학습하기 어려울 수 있다고 했습니다.
그리고 예를 들어 코딩을 할 때
잘못된 생각이 들 수도 있고, 다시
돌아가서 뭔가를 바꿀 수도 있습니다.
이건
딥러닝에 대한 믿음이 부족한 것 같습니다.
물론 어려울 수도 있지만,
딥러닝으로 할 수 없는 일은 없습니다.
저는 가치 함수가
유용할 것으로 기대하며, 이미 사용 중이더라도
앞으로 사용될 것이라고 확신합니다.
감정적 중심이 손상된 사람에 대해 제가 암시한 것은, 아마도
인간의 가치 기능이
진화에 의해 굳건히 코드화된 어떤 중요한 방식으로 감정에 의해 조절된다는 것을 암시하는 것일 수도 있습니다.
그리고 아마도
사람들이 세상에서 효과적으로 살아가는 데는 그것이 중요할 것입니다.   제가
묻고 싶었던 건 바로 그거였어요.
가치 함수의 감정에는 정말 흥미로운 점이 있는데,
이해하기가 꽤 간단하면서도 이렇게 많은 유용성을 가지고 있다는 점이 인상적이라는 점입니다.
저는 두 가지 답변을 가지고 있습니다.  저는
우리가 배우는 것과
우리가 이야기하는 것, 우리가
이야기하는 AI의 종류와 비교하면 감정은 상대적으로 단순하다는 데 동의합니다.
심지어 너무 간단해서 사람이
이해할 수 있는 방식으로 매핑할 수도 있을 겁니다.   그렇게 하면
멋질 것 같아요.
하지만 유용성 측면에서 보면
복잡성과 견고성 사이에 상충 관계가 있는 것 같아요. 즉, 복잡한
것은 매우 유용할 수 있지만, 간단한 것도
매우 광범위한 상황에서 매우 유용할 수 있습니다.
우리가 보고 있는 것을 해석하는 한 가지 방법은
우리의 감정이 주로
포유류 조상으로부터 진화한 다음
우리가 호미니드였을 때 약간 미세하게 조정되었다는 것입니다.
우리는 포유류에게는 없는 상당한 양의 사회적 감정을 가지고 있습니다
.  하지만
그다지 정교하지는 않습니다.  그리고 그들은
정교하지 않기 때문에 우리가 살고 있는 세상과는 매우 다른 세상에서 우리에게 매우 잘 맞습니다
. 사실,
그들도 실수를 합니다.  예를 들어, 우리의
감정은... 사실, 잘 모르겠어요.
배고픔도 감정으로 볼 수 있나요?  논란의 여지가 있습니다.
하지만 저는 예를 들어, 우리의 직관적인
배고픔의 느낌은 이
풍부한 음식이 있는 세상에서 우리를 올바르게 인도하는 데 성공하지 못하고 있다고 생각합니다.
사람들은
데이터 확장, 매개변수 확장, 컴퓨팅 확장에 대해 이야기해 왔습니다.
확장에 대해 생각하는 보다 일반적인 방법이 있습니까?
다른 스케일링 축은 무엇입니까?
제 생각에는 맞는 관점이 하나 있습니다.
ML이 작동하던 방식은
사람들이 그저
사물을 조작하고 흥미로운 결과를 얻으려고 시도하는 것이었습니다.
과거에도 그런 일이 일어났습니다.  그러다가
확장에 대한 통찰력이 생겨났습니다.  확장법, GPT-3,
그리고 갑자기 모든 사람이 확장해야 한다는 것을 깨달았습니다.
이는 언어가
사고에 어떤 영향을 미치는지 보여주는 예입니다.  "스케일링"은 단
하나의 단어일 뿐이지만,
사람들에게 무엇을 해야 할지 알려주기 때문에 매우 강력한 단어입니다.
그들은 "규모를 확장해 보자"고 말합니다.
그러면, 우리는 무엇을 확장하고 있나요?
사전 훈련이 확장의 핵심이었습니다.
그것은 특별한 스케일링 레시피였습니다.
사전 훈련의 가장 큰 혁신은
이 요리법이 훌륭하다는 것을 깨달은 것입니다.
"어떤 계산
과 데이터를 특정 크기의 신경망에 섞으면
결과가 나올 겁니다. 그냥 레시피를 확장하면
더 나을 거라는 걸 알게 될 겁니다
."라고 말할 수도 있겠죠.  이것도 훌륭하네요.
기업들은 이를 매우
낮은 위험으로 자원을 투자할 수 있는 방법으로 여기기 때문에 선호합니다.  연구에
자원을 투자하는 것은 훨씬 더 어렵습니다
.  비교해 보세요.  연구를 한다면
"연구자 여러분, 나가서
연구해서 뭔가를 만들어 보세요"라고 해야지,
더 많은 데이터와 더 많은 컴퓨팅을 얻는 게 아닙니다.
사전 훈련을 하면 뭔가를 얻을 수 있다는 걸 알고 있죠.
실제로,
트위터에서 일부 사람들이 말한 다양한 내용을 바탕으로 볼 때,
쌍둥이자리는
사전 훈련에서 더 많은 것을 얻을 수 있는 방법을 찾은 것 같습니다.
하지만 어느 시점에서는
사전 학습 데이터가 부족해질 것입니다.
데이터는 매우 한정적입니다.  그
다음에는 무엇을 하나요?  이전에 해왔던 것과는
다른 방법으로 강화된 사전 훈련을 하거나
,
RL을 하거나, 아니면 다른 것을 할 수도 있습니다.
하지만 이제 컴퓨팅은 거대해졌습니다. 컴퓨팅은
이제 매우 거대해졌습니다. 어떤 의미에서 우리는
연구 시대로 돌아왔습니다.
어쩌면 다른 표현도 있을 수 있겠네요.
2012년부터
2020년까지는 연구의 시대였습니다.
이제 2020년부터 2025년까지는
확장의 시대였습니다. 더하기 또는 빼기,
그 해에 오차 막대를 추가해 봅시다. 왜냐하면
사람들이 "이건 놀랍습니다.
더 확장해야 합니다. 계속 확장하세요."라고 말하기 때문입니다.  한 단어로 말하면:
확장입니다.  하지만 지금은 규모가 너무 커졌어요.
그 믿음은 정말 "아, 정말 크잖아. 하지만
100배 더 많았다면 모든 게 달라졌을 텐데"라는 것인가요?
분명 다를 겁니다.
하지만
규모를 100배로 확대하면 모든 것이 변할 것이라는 믿음일까요?
저는 그게 사실이라고 생각하지 않아요.  그래서
다시 연구 시대로 돌아왔습니다. 다만 대형 컴퓨터만 있을 뿐이죠.
정말 흥미로운 표현이네요.
하지만 방금
당신이 던진 질문을 다시 한 번 물어보겠습니다.
우리는 무엇을 확장하고 있으며,
레시피를 갖는 것은 무엇을 의미할까요?
사전 훈련에서 물리 법칙처럼 보이는 매우 깔끔한 관계가 존재했던 적이 있는지 모르겠습니다.
데이터 또는
컴퓨팅 또는 매개변수와 손실 사이에 거듭제곱 법칙이 있었습니다.
우리가 추구해야 할 관계는 어떤 종류일까요? 그리고
이 새로운 레시피가 어떤 모습일지 어떻게 생각해야 할까요?
우리는 이미 한 가지
유형의 스케일링에서 다른 유형의 스케일링으로,
사전 학습에서 RL로의 전환을 목격했습니다.  이제 사람들은
RL을 확장하고 있습니다.  이제 사람들이 트위터에서 말하는 내용을 바탕으로 볼 때,
RL은 사전 학습보다 더 많은 컴퓨팅을 사용합니다.
왜냐하면 RL은
실제로 상당한 양의 컴퓨팅을 소모할 수 있기 때문입니다.
매우 긴 롤아웃을 수행하므로
해당 롤아웃을 생성하는 데 많은 컴퓨팅이 필요합니다.
그러면
롤아웃당 학습량이 상대적으로 적어서
실제로 많은 컴퓨팅을 사용할 수 있습니다.
저는 그것을 스케일링이라고 부르지도 않을 것입니다.
저는 "이봐요, 뭐 하고 계세요? 지금
하고 있는 일이 가장
생산적인 일인가요? 컴퓨터를 사용하는
더 생산적인 방법을 찾을 수 있나요
?"라고 묻곤 했습니다.
우리는
이전에 가치 함수 사업에 대해 논의했습니다.
사람들이 가치
함수에 능숙해지면, 자신의
자원을 보다 생산적으로 활용할 수 있을 것입니다.  모델을 훈련하는
완전히 다른 방법을 찾는다면
, "이게
확장 가능한 건가요, 아니면 그냥 리소스를 사용하는 건가요?"라고 말할 수 있을 겁니다.
조금 모호해지는 것 같아요.  그 당시
사람들이
연구의 시대에 있었을 때,
"이것과 이것, 이것을 시도해 보자.
저것과 저것, 저것을 시도해 보자.
오, 봐요, 흥미로운 일이 일어나고 있어요."라고 했던 것과 같은 의미입니다.   저는 다시 그런 일이 일어날 것이라고
생각합니다.
우리가 연구 시대로 돌아간다면,
한 걸음 물러나서,
우리가 가장 생각해야 할 레시피의 부분은 무엇일까요?
가치 함수라고 하면 사람들은
이미 현재의 방법을 시도하고 있지만,
LLM을 판사로 둔다는 식의 방법을 시도하고 있는 거죠.
가치 함수라고 할 수도 있지만,
훨씬 더 근본적인 것을 염두에 두고 계신 것 같습니다.
사전 훈련 자체를 재고해야 할까요?
그 과정의 끝에 단계를 더 추가하는 게 아니라요?
가치 함수에 대한 논의는
흥미로웠습니다.
저는 가치
함수가 강화 학습을 더욱
효율적으로 만들어 줄 것이라고 생각하며, 그것이 차이를 만들어낸다고 생각합니다.
하지만 값 함수로 할 수 있는 일은 값 함수
없이도 할 수 있다고 생각합니다. 다만 속도가 좀 더 느릴 뿐입니다.
제 생각에 가장 근본적인 것은
이러한 모델이
사람보다 훨씬 더 나쁘게 일반화한다는 것입니다.  너무나
당연한 일이죠.  그건 아주 근본적인 것 같아요.
그러니까 핵심은 일반화입니다.  두 개의
하위 질문이 있습니다.  샘플 효율성에 대한 질문이 하나 있습니다
.
이 모델이 인간보다 훨씬 더 많은 데이터를 학습하는 데 왜 그렇게 많은 데이터가 필요할까요?
두 번째 질문이 있습니다.  데이터 양을 제외하더라도
,
우리가 원하는 것을 모델에게 가르치는 것이 사람에게 가르치는 것보다 왜 그렇게 어려울까요?
인간의 경우,
검증 가능한 보상이 반드시 필요한 것은 아닙니다. 여러분은
지금 많은 연구자들을 멘토링하고 있을 것이고,
그들과 대화하고, 여러분의
코드를 보여주고, 여러분의 생각을 보여주고 있을 것입니다.
이를 통해 그들은 당신의
사고방식과 그들이 어떻게 연구해야 하는지를 알게 됩니다.
"좋아요, 이게 커리큘럼의 다음 부분이고
, 이제 이게 여러분의 커리큘럼의 다음 부분이에요
. 아, 이 훈련은 불안정했어요."와 같이 검증 가능한 보상을 설정할 필요는 없습니다.
이런 엉성하고 맞춤형 과정은 없습니다.
아마도 이 두 가지 문제는 실제로
어떤 면에서 관련이 있을 수 있지만, 저는 지속적인 학습과
더 유사한 두 번째 사항
과 샘플 효율성과 유사한 첫 번째 사항을 탐구하는 데 관심이 있습니다
.
실제로
인간의 표본 효율성에 대한 가능한 설명 중 하나는
진화라고 생각할 수 있습니다.
진화는 우리에게
가능한 가장 유용한 정보의 일부를 제공했습니다.
시각, 청각, 운동과 같은 것들에 있어서
진화가 우리에게 많은 것을 주었다는 강력한 증거가 있다고 생각합니다.
예를 들어, 인간의 손재주는 훨씬 뛰어납니다. 즉,
로봇도
시뮬레이션에서 엄청난 양의 훈련을 받으면 손재주를 갖게 될 수 있습니다.
하지만 현실 세계에서 로봇을 사람
처럼 빠르게 새로운 기술을 습득하도록 훈련시키는 것은
매우 불가능해 보입니다.
여기서는 "아, 맞아요, 이동이죠.
우리 조상들은 모두
뛰어난 이동력이 필요했어요, 다람쥐.
그래서 이동력에 대해선 어쩌면
믿을 수 없을 만큼 선험적인 정보가 있을지도 몰라요."라고 말할 수 있을 겁니다.
시각에 대해서도 같은 주장을 할 수 있습니다.
저는 얀 르쿤이
아이들이 10
시간의 연습을 통해 운전을 배운다는 점을 지적한 것으로 생각하는데, 이는 사실입니다.
하지만 우리의 비전은 정말 훌륭해요.
적어도 저는
다섯 살 때로 기억합니다.  그 당시
저는 자동차에 대해 정말 관심이 많았습니다.   저는
5살 때부터 이미 자동차에 대한 지식이 운전에 충분하다고 확신합니다.
5살짜리 아이는 그렇게 많은 데이터를 볼 수 없습니다.
당신은 대부분의 시간을 부모님 집에서 보내기
때문에 데이터 다양성이 매우 낮습니다.
하지만 그것도 진화라고 할 수 있겠죠.
하지만 언어, 수학, 코딩 분야에서는 아마도 그렇지 않을 겁니다.
그래도 모델보다는 나은 것 같습니다.
분명 모델은
언어, 수학, 코딩 측면에서 일반 인간보다 뛰어납니다.
하지만 그들이
평균적인 인간보다 학습 능력이 더 뛰어날까요?
오, 그렇죠.  네, 물론입니다.  제가
말하고자 했던 것은 언어, 수학, 코딩,
특히 수학과 코딩은
사람을 학습에 능숙하게 만드는 것이
복잡한 사전 지식이라기보다는 그보다 더
근본적인 것이라는 것을 시사한다는 것입니다.  제가 이해했는지 잘 모르겠어요
.  왜 그래야 할까요
?
그러면
사람들이 어떤 종류의 뛰어난 신뢰성을 보이는 기술을 생각해 보자.
만약 그 기술이
수백만 년, 수억 년 동안 우리 조상들에게 매우 유용했던 것이라면,
인간이 그 기술에 능숙한 것은 진화의 결과일지도 모른다고 주장할 수 있을 것입니다.
우리에게는 선험적 지식이 있고, 그 선험적 지식이
매우 명백하지 않은 방식으로 인코딩되어 있어서
우리를 그 기술에 능숙하게 만들어주기 때문입니다.
하지만 사람들이 최근까지 존재하지 않았던 분야에서 뛰어난 능력, 신뢰성,
견고성, 학습 능력을 보인다면,
이는 사람들이 더
나은 머신 러닝을 갖추고 있을 가능성을 나타내는 것일 뿐입니다.  그것이
무엇인지 어떻게 생각해야 할까?
ML 비유는 무엇입니까?  흥미로운
점이 몇 가지 있습니다.  샘플 수가 줄어듭니다.
감독이 거의 없습니다.  자동차 운전을 배우는 아이
…아이들은 자동차 운전을 배우는 것이 아닙니다.
자동차 운전을 배우는 청소년은 미리
만들어진 검증 가능한 보상을 받는 것이 아닙니다.
이는
기계와 환경과의 상호 작용을 통해 이루어집니다.
훨씬 적은 샘플이 필요합니다.
감독이 덜 된 것 같습니다.  더 튼튼해 보이시나요?
훨씬 더 견고해졌습니다.
사람들의 강인함은 정말 놀랍습니다.   이 모든 일이 한꺼번에 일어나는 이유에
대해 통일된 사고방식이 있나요
?   이런 것을 실현할
수 있는 ML 비유는 무엇일까요
?
여러분이 궁금해하시는 것 중 하나는
십대 운전자가 외부 교사의 도움 없이 어떻게 스스로 문제를 해결하고 경험을 통해 배울 수 있는가입니다.
답은 그들이 가치 함수를 가지고 있기 때문입니다.
그들은 또한
사람들 중에서도 매우 강력한 일반적인 감각을 가지고 있습니다.
인간의 가치 함수가 무엇이든,
중독과 관련된 몇 가지 예외를 제외하면
실제로 매우 강력합니다.
운전을 배우는 청소년의 경우, 운전을 시작하면 자신이
어떻게 운전하는지
, 얼마나 형편없는지, 얼마나 자신감이 없는지 즉시 알게 됩니다.
그리고 그들은 "좋아요."라고 말합니다.  그리고 물론,
십대의 학습 속도는 정말 빠릅니다.
10시간이 지나면 사용할 수 있습니다.
인간에게는 어떤
해결책이 있는 듯하지만,
그들이 어떻게 그것을 하는지, 그리고 왜 그렇게 어려운지 궁금합니다.  이런 일이 가능하려면 모델을 훈련하는
방식을 어떻게 재구성해야 할까요
?   정말
좋은 질문이네요. 저도 이 질문에
대해 많은 의견을 가지고 있어요.
하지만 안타깝게도 우리는
모든 머신 러닝 아이디어가 자유롭게 논의되는 세상에 살고 있지 않습니다.
이것이 그 중 하나입니다.
아마 방법이 있을 거예요.
나는 그것이 가능하다고 생각한다.
사람들이 그런다는 사실은
그것이 가능하다는 증거라고 생각합니다.
하지만
인간의 뉴런이 우리가 생각하는 것보다 더 많은 계산을 할 가능성이 있다는 점이 또 다른 방해 요소가 될 수 있습니다.
만약 그게 사실이라면, 그리고 그것이 중요한
역할을 한다면, 상황은 더 어려울지도 모릅니다.
하지만 그럼에도 불구하고, 저는 그것이 제가 의견을 갖고 있는
어떤 머신 러닝
원리의 존재를 가리킨다고 생각합니다.
하지만 안타깝게도 상황상
자세히 논의하기는 어렵습니다.
이 팟캐스트를 듣는 사람은 아무도 없어, 일리아.
궁금해요.  우리가
연구의 시대로 돌아갔다고 한다면, 당신은 2012년부터 2020년까지 거기에 있었습니다.
우리가 연구의 시대로 돌아간다면 지금은 어떤 분위기가 될까요?
예를 들어, AlexNet 이후에도 실험을 실행하는
데 사용되는 컴퓨팅 양은
계속 증가했으며,
프런티어 시스템의 크기도 계속 증가했습니다.
당신은 지금의 연구 시대에도
여전히 엄청난 양의 컴퓨팅이 필요하다고 생각하시나요?   기록
보관소로 돌아가서 오래된 논문을 읽어야 할 것 같나요?
당신은 연구 분위기가 더 강했던 구글, 오픈AI, 스탠포드 같은
곳에 있었나요?
우리는
지역 사회에서 어떤 종류의 일을 기대해야 합니까?
스케일링 시대의 한 가지 결과는
스케일링이 방 안의 모든 공기를 빨아들였다는 것입니다.
스케일링으로 인해 방 안의 공기가 모두 없어졌기 때문에
, 다른 사람들도 똑같이 하기 시작했습니다.
우리는
아이디어보다 기업이 훨씬 더 많은 세상에 살고 있습니다.
사실, 실리콘
밸리에는 아이디어는
싸고 실행이 전부라는 말이 있습니다.
사람들은 이런 말을 많이 하는데, 그 말에는 진실이 있습니다.
그런데 트위터에서 누군가가
"아이디어가 그렇게 싸다면
왜 아무도 아이디어를 떠올리지 못하는 걸까?"라고 말하는 걸 봤어요.   저도 그게
사실이라고 생각해요.
연구 진행 상황을
병목 현상의 관점에서 생각해 보면, 병목 현상은 여러 가지가 있습니다.
그 중 하나는 아이디어이고, 다른 하나는 아이디어를
현실로 구현하는 능력인데, 이는
컴퓨팅일 수도 있고 엔지니어링일 수도 있습니다.
90년대로 돌아가서,
꽤 좋은 아이디어를 가진 사람들이 있다고 가정해 보겠습니다.
그들에게 훨씬 더 큰 컴퓨터가 있다면,
그들의 아이디어가 실현 가능하다는 것을 보여줄 수 있을지도 모릅니다.
하지만 그들은 그렇게 할 수 없었고,
아무도 설득하지 못하는 아주 작은 시위만 할 수 있었습니다.  그래서
병목 현상은 컴퓨팅이었습니다.  그리고
확장 시대에 들어서면서 컴퓨팅이 엄청나게 증가했습니다.
물론, 얼마나 많은 컴퓨팅이 필요한지에 대한 의문이 있지만
컴퓨팅은 규모가 큽니다.
컴퓨팅이 너무 커서
어떤 아이디어를 증명하는 데 그렇게 많은 컴퓨팅이 필요하다는 것이 분명하지 않습니다.
비유를 하나 들어보겠습니다.  AlexNet은 두 개의 GPU를 기반으로 구축되었습니다.
그것이 여기에 사용된 총 컴퓨팅 양이었습니다.
이 변압기는 8~64개의 GPU를 기반으로 제작되었습니다.  2017년 기준으로
단일 변압기 논문 실험에서
64개 이상의 GPU가 사용된 적이 없는데, 이는
오늘날의 GPU 2개에 해당합니다.  ResNet이
맞죠?  o1 추론이
세상에서 가장 컴퓨팅 집약적인 것은 아니라고 주장할 수도 있습니다.
따라서 연구를 위해서는 확실히
어느 정도의 컴퓨팅이 필요하지만,
연구를 위해 역대 최대 규모의 컴퓨팅이 필요하다는 것은 전혀 자명하지 않습니다.
여러분은 주장할 수도 있고, 저는 그것이 사실이라고 생각합니다.
최고의 시스템을 구축하려면
훨씬 더 많은 컴퓨팅이 필요하다는 것입니다.
특히 모든 사람이 동일한
패러다임에 속해 있다면 컴퓨팅은
가장 큰 차별화 요소 중 하나가 됩니다.
당신이 실제로 그곳에 있었기 때문에 그 역사를 묻는 거예요.
실제로 무슨 일이 일어났는지 잘 모르겠어요.
최소한의 컴퓨팅을 사용하여 이러한 아이디어를 개발하는 것이 가능해 보입니다.
하지만 변압기는
곧바로 유명해지지는 않았습니다.
이는 모든 사람이 하기 시작한 일이 되었고, 점점 더 높은
수준의 컴퓨팅에서 검증되었기 때문에 이를 바탕으로 실험하고 구축하기 시작했습니다.
옳은.
그리고 SSI에 50개의 서로 다른 아이디어가 있다면, 다른 최첨단 연구소가 보유한 컴퓨팅 능력이 없다면
어떤 아이디어가 다음 변압기
이고 어떤 아이디어가 취약한지 어떻게 알 수 있겠습니까
?   그 점에
대해서는 제가 말씀드릴 수 있습니다.  간단히
말해서 SSI에 대해 언급하셨습니다.
특히 우리의 경우,
SSI가 연구를 위해 보유한 컴퓨팅 용량은 실제로 그렇게
작지 않습니다.  그 이유를 설명하고 싶습니다.  간단한 수학만으로도 우리가 연구에 사용하는
컴퓨팅 양이 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 많은 이유를 설명할 수 있습니다
.  설명해 드리겠습니다.  SSI는 30억 달러를 모금했는데,
이는 절대적인 의미로 보면 많은 액수입니다.
하지만 "
다른 회사들이 훨씬 더 많은 자금을 조달하는 것을 보세요."라고 말할 수도 있습니다.
하지만 그들의 컴퓨팅의 많은 부분은 추론에 사용됩니다.
이런 큰 숫자, 이런 큰 대출은
추론을 위해 따로 마련되었습니다.  그게 1위예요.    두 번째
, 추론이 가능한 제품을 원한다면
엔지니어와 영업 담당자로 구성된 대규모 직원이 필요합니다.
모든 종류의 제품 관련 기능을 생산하는 데 많은 연구가 필요합니다.
그러면 실제로
연구에 얼마나 투자해야 하는지 살펴보면 그 차이는 훨씬 작아집니다.
또 다른 점은, 만약 여러분이 다른 것을 한다면
,
그것을 증명하기 위해 정말 절대적인 최대 규모가 필요할까요?
저는 그것이 전혀 사실이 아니라고 생각합니다.
저는 우리의 경우,
우리가 하는 일이 옳다는 것을 우리 자신과 다른 사람들에게 증명하고 확신시킬 수 있는 충분한 컴퓨팅 능력을 갖추고 있다고 생각합니다.
OpenAI와 같은 회사가 지금까지 실험에 1년에 50~60억 달러를 지출했다는 대중적 추산이 있습니다
.
이는
추론 등에 사용하는 금액과는 별개입니다.
그러니까 그들이 연구 실험을 하는 데 1년 동안 투자한 금액이
여러분이 투자한 총 금액보다 많은 것 같습니다.   문제는 그것을
어떻게 활용하느냐에 달려 있다고 생각합니다.
문제는 그것을 어떻게 활용하느냐입니다.
그들의 경우, 다른 사람들의 경우,
훈련 컴퓨팅에 대한 수요가 훨씬 더 많습니다.
훨씬 더 다양한 업무 스트림이 있고, 작업
방식도 다르고, 할
일도 더 많습니다.  그래서 그것은 단편화됩니다.
SSI는 어떻게 수익을 창출할까요?
이 질문에 대한 내 대답은 다음과 같습니다.
지금은 단지 연구에만 집중하고 있고, 그러면
그 질문에 대한 답은 저절로 드러날 것입니다.
가능한 답변이 많을 것 같아요.
SSI의 계획은 여전히
초지능을 직접 구현하는 것인가요?
아마도.  나는 그것이 장점이 있다고 생각한다.  저는 매일매일의 시장 경쟁에 영향을 받지 않는다는 점에서
많은 장점이 있다고 생각합니다
.
하지만 저는
우리가 계획을 변경하게 만드는 데는 두 가지 이유가 있다고 생각합니다.
하나는 실용적입니다. 타임라인이
길어질 수도 있지만요.
두 번째로, 저는
가장 뛰어나고
강력한 AI가 세상에 영향을 미치는 데에는 많은 가치가 있다고 생각합니다.
저는 이것이 의미 있고 가치 있는 일이라고 생각합니다.
그렇다면 왜 당신의 기본 계획은
곧바로 초지능에 집중하는 것일까요?
OpenAI, Anthropic, 그 밖의
다른 회사들이 분명히 생각하는 바는
"
대중이 익숙해지고 대비할 수 있는 점점 더 약한 지능이 우리에게 있다"는 것입니다.
초지능을 직접 만드는 것이 잠재적으로 더 나은 이유는 무엇입니까?
찬성과 반대를 말씀드리겠습니다.
사람들이 시장에 있을 때 직면하는 과제 중 하나는
쥐 경주에 참여해야 한다는 것입니다.
쥐 경주는 당신이 해야 할
어려운 타협에 당신을 노출시킨다는 점에서 매우 힘듭니다
.
"우리는 이 모든 것에서 우리 자신을 보호하고
연구에만 집중하고
준비가 되었을 때만 나오고, 그 전에는 나오지 않을 거야"라고 말하는 게 좋습니다.
하지만 반대 의견도 타당하며,
그 둘은 상반되는 세력입니다.
반론은 "
세상이 강력한 AI를 보는 것은 유용하다.
세상이
강력한 AI를 보는 것은 유용하다. 왜냐하면 그것이
그것을 전달할 수 있는 유일한 방법이기 때문이다."입니다.
글쎄요, 단순히
아이디어 자체를 전달하는 것만으로는 충분하지 않은 것 같아요. 아이디어 자체가 아니라
AI를 전달하는 거죠
.  AI와 소통하세요.
"AI와 소통한다"는 건 무슨 뜻인가요?
AI에 대한 에세이를 쓴다고 가정해 보겠습니다.
에세이의 내용은 "AI는 이러할 것이고, AI는 저러할 것이고
, 이것이 될 것이다"입니다.  이
글을 읽고 "좋아,
흥미로운 글이네."라고 말하게 되죠.
이제 AI가 이것을 하고,
AI가 저것을 한다고 가정해 보겠습니다.  비교할 수 없을 정도입니다.  기본적으로
저는 AI가 대중에게 공개되는 데 큰 이점이 있다고 생각하고
, 그것이
우리가 솔직하게 말하지 않는 이유가 될 것입니다.   그게 아닐 수도 있겠지만,
저는 그것이
중요한 부분이라고 생각합니다.
또 다른 중요한 점은
인간 공학과
연구 분야에서
항공기 추락 사고가 수십 년 전보다 마일당
훨씬 낮은 이유를 생각하는 대신, 단지 어떻게 안전하게 만들 것인가에 대한 고민만으로 최종 결과물을 더 안전하게 만드는 다른 분야를 생각해낼 수 없다는 것입니다.
왜 수십 년 전보다 리눅스에서 버그를 찾는 것이 훨씬 더 어려울까요
?
제 생각에는 이런
시스템이 전 세계에 배포되었기 때문일 겁니다.
여러분은 실패를 발견했고, 그 실패는
수정되었으며 시스템은 더욱 강력해졌습니다.
AGI와 초인적 지능이 왜
다를지 잘 모르겠습니다. 특히,
이 문제에 대해 이야기할 날이 오기를 바랍니다.
초지능의 해악이 그저
사악한 종이 클립을 갖는 것에만 국한되지 않는 것 같기 때문입니다.
하지만 이건 정말 강력한 것인데,
사람들이 이것과 어떻게 상호작용하는지
, 사람들이 이것으로 무엇을 할지 개념화하는 방법조차 우리는 모릅니다.
점진적으로 접근할 수 있게 하는 것이 그
영향을 분산시키고
사람들이 이에 대비하도록 돕는 더 나은 방법인 듯합니다.
글쎄요, 제 생각에는 이 점에 있어서, 직접적인
시나리오에서도 점진적으로
풀어내는 것이 좋을 것 같아요. 제 생각에는 그렇습니다.
점진주의는
모든 계획의 본질적인 구성 요소가 될 것입니다.  그냥 문 밖으로 나가서 가장
먼저 무엇을 꺼내느냐는 문제일 뿐입니다
.  그게
1번이에요.  두 번째로, 저는 당신이
다른 사람들보다 지속적인 학습을 더 많이 옹호했다고 믿으며,
실제로 저는 이것이 중요
하고 옳은 일이라고 생각합니다.  그 이유는 다음과 같습니다.
언어가 사고에 어떤 영향을 미치는지 또 다른 예를 들어보겠습니다.
이 경우,
모든 사람의 생각을 형성한 두 단어가 있을 것이라고 나는 주장한다.
첫 번째 단어: AGI(민첩성 지능)  두 번째 단어: 사전 훈련.
설명해드리죠.  AGI라는 용어는 왜
존재할까요?  매우 특별한 용어죠.  왜
존재하는가?  이유가 있어요.
제 생각에 AGI라는 용어가 존재하는 이유는
지능의 최종 상태를 설명하는 매우 중요하고 필수적인 기술어이기 때문이라기보다는 기존에
존재하던 좁은 의미의 AI라는 용어에 대한 반응이기 때문입니다.
게임 플레이와 AI, 체커 AI, 체스
AI, 컴퓨터 게임 AI의 고대 역사를 돌아보면, 누구나 이렇게 말할 것입니다.
이 좁은 지능을 보세요.
물론, 체스 AI는 카스파로프를 이길 수 있지만, 그
외에는 아무것도 할 수 없습니다.
너무 좁은 범위의 인공 지능이에요.
그래서 이에 대한 반응으로,
어떤 사람들은 이건 좋지 않다고 말했습니다.
너무 좁아요.  우리에게 필요한 것은
모든 일을 할 수 있는 일반 AI입니다.
그 용어는 많은 관심을 얻었습니다.
두 번째로 많은 관심을 받은 것은
사전 훈련, 특히
사전 훈련의 레시피입니다.
저는 사람들이 지금 RL을 하는 방식이
사전 훈련의 개념적 각인을 무너뜨리는 것 같다고 생각합니다.
하지만 사전 훈련에는 이런 특성이 있었습니다.
사전 학습을 더 많이 하면 모델은
모든 면에서 더 나아지고, 대체로 균일해집니다.
일반 AI.  사전 훈련을 통해 AGI를 얻을 수 있습니다.  하지만
AGI와 사전 훈련에서 일어난 일은
어떤 면에서 목표를 넘어섰다는 것입니다.
"AGI"라는 용어에 대해 생각해 보면,
특히 사전 훈련의 맥락에서 생각해 보면,
인간은 AGI가 아니라는 것을 깨닫게 될 것입니다.
물론, 기술이라는 기반은 분명히 있지만,
인간은
엄청난 양의 지식이 부족합니다.
그 대신, 우리는 지속적인 학습에 의지합니다.
그러니 "좋아요,
우리가 성공을 거두고
어떤 종류의 안전한 초지능을 만들어낸다고 가정해 봅시다."라고 생각해 보세요.
문제는 그것을 어떻게 정의하느냐는 것입니다.
지속적인 학습의 곡선에서 어느 지점에 있을까요
?
저는
매우 열정적인 15세의 초지능 소년을 배출했습니다.
그들은 전혀 아는 것이 없지만,
훌륭한 학생이고 매우 열정적입니다.
프로그래머가 되든,
의사가 되든, 배우세요.
따라서 배포
자체에는 일종의
학습 시행착오 기간이 포함될 것이라고 상상할 수 있습니다.
그것은
완성된 것을 그냥 버리는 것과는 달리 하나의 과정입니다.   알겠어요
.  당신은
초지능이라는 말로 지적하는 것이 경제의 모든 일을 처리하는
방법을 아는 완성된 정신이 아니라고 말하고 있습니다
.   예를 들어
, 원래 OpenAI 헌장
이나 AGI를 정의하는 방식은
인간이 할 수 있는 모든 일, 모든 일을 할 수 있다는 것입니다.
당신은
모든 일을 하나하나 배울 수 있는 마음을 제안하는데,
그것이 바로 초지능입니다.
예.
하지만 학습 알고리즘이 있으면
인간 노동자가 조직에 합류하는 것과 같은 방식으로 세상에 배포됩니다.
정확히.
이 두 가지 중 하나가
일어날 것 같고, 어쩌면 두 가지 모두 일어나지 않을 수도 있습니다.
첫째, 이 초고효율 학습 알고리즘은
초인적이 되어
ML 연구 과제에서 여러분만큼 능숙해지고 잠재적으로는 여러분보다 더 뛰어나질 수도 있습니다.
결과적으로 알고리즘
자체가 점점 더 초인적이 됩니다.
다른 하나는, 그런 일이 일어나지 않더라도,
단일 모델이 있다면(이것은 분명히
여러분의 비전입니다) 경제 전반에 걸쳐 배포되는 모델의 인스턴스가
다양한 작업을 수행하고, 해당 작업을 수행하는 방법을 배우고,
직장에서 지속적으로 학습하고,
사람이 습득할 수 있는 모든 기술을 습득
하지만, 동시에 모든 기술을 습득하고
학습 내용을 통합하면
기본적으로
소프트웨어에서 재귀적 자기 개선이 전혀 없더라도 기능적으로 초지능이 되는 모델을 갖게 됩니다.
이제
경제의 모든 일을 처리할 수 있는 하나의 모델이 있고, 인간은
같은 방식으로 마음을 합칠 수 없습니다.
그렇다면
광범위한 배포를 통해 일종의 정보 폭발이 일어날 것으로 기대하시나요?   저는
우리의
경제가 급속히 성장할 가능성이 높다고 생각합니다.
광범위한 배포와 관련해서는 상충되는 두 가지 주장이 있을 수 있다고 생각합니다
.
하나는
AI가 빠르게 일을 처리하는 법을 배울 수 있는 지점에 도달하고 그 수가 많아지면
경제에 AI를 배치하려는 강력한 세력이 생길 것이라는 것입니다.
물론 이를 막는 규제가 있을 수도 있지만요.
하지만 당분간 매우 빠른
경제 성장이 가능하다는 아이디어는
광범위하게 확산되면 매우 가능할 것이라고 생각합니다.
문제는 그것이 얼마나 빨리 일어날 것인가입니다.
제 생각에는 이것을 아는 것은 어려운데,
한편으로는 매우 효율적인 근로자가 있기 때문입니다.
반면에 세상은
정말 크고 많은 것들이 있으며,
그 것들의 움직임은 다릅니다.
하지만 반면에, 이제 AI는...
그래서 저는 매우 빠른 경제 성장이 가능하다고 생각합니다.
우리는 서로
다른 규칙을 가진 여러 나라와 더
우호적인 규칙을 가진 나라 등 다양한 상황을 보게 될 것이며,
경제 성장은 더 빨라질 것입니다.  예측하기 어렵습니다.  제 생각에는
이것은 매우 위태로운
상황인 듯합니다. 하지만
한계 내에서는
이것이 가능하다는 것을 우리는 알고 있습니다.
인간만큼 학습 능력이 뛰어나고, 뇌를 합칠 수 있는 기계가 있다면, 즉
인간이 합칠 수 없는 방식으로 서로 다른 인스턴스를 합칠 수 있다면, 이는
물리적으로 가능한 일처럼 보입니다.
인간은 가능하고, 디지털
컴퓨터도 가능합니다.
이걸 만들려면 두 가지를 합치면 됩니다.
이런 종류의 것은
매우 강력한 것 같습니다.
경제 성장이 한 가지 표현입니다.
다이슨 구체는 많은 경제적 성장을 가져왔습니다.
하지만 다른 말로 표현하자면,
잠재적으로 매우 짧은 기간 안에...
SSI에서 사람을 고용하면 6
개월 안에 순생산성을 갖게 될 것입니다.
사람은 정말 빨리 배우고, 이건 점점 더
똑똑해지고 있어요.
어떻게 하면 그것을 잘 할 수 있을 것 같아요?
SSI가 그렇게 잘할 수 있는 이유는 무엇입니까?   제가 묻고 싶은 것은
SSI의 계획이 무엇인지입니다
.
내 생각이 변화한 방식 중 하나는
AI가 점진적이고 사전에 배포되는 데 더 큰 중요성을 두게 되었다는 것입니다.
AI에 대한 매우 어려운 점 중 하나는
아직 존재하지 않는 시스템에 대해 이야기하고 있고,
이를 상상하기 어렵다는 것입니다.
제 생각에 현재 일어나고 있는 일 중 하나는
실제로 AGI를 느끼는 것이 매우 어렵다는 것입니다.
AGI를 느끼는 건 매우 어렵습니다.
우리는 이에 대해 이야기할 수 있지만, 늙고 허약한 사람이 늙은다는 것이
어떤 것인지에 대해 대화하는 것을 상상해보세요
.
대화를 나눌 수도 있고,
상상해 볼 수도 있지만 그저 어려울 뿐이고,
현실로 돌아오면 그렇지 않다는 것을 깨닫게 됩니다.  저는
AGI
와 그 미래의 힘을 둘러싼 많은 문제가
그것이 상상하기 매우 어렵다는 사실에서 비롯된다고 생각합니다.
미래의 AI는 달라질 것이다.
강력할 거예요.  사실, 전체적인 문제는
AI와 AGI의 문제점이 무엇인가?
문제는 바로 권력입니다.
힘이 정말 커지면
무슨 일이 일어날까요?
지난 1년 동안 제가 마음을 바꾼 방법 중 하나는, 그리고 그
마음의 변화는, 조금은 모호하게 말씀드리겠습니다만,
회사 계획에 역전파될 수도 있습니다.
상상하기 어려운 것이라면, 어떻게 하시겠습니까?   그걸
보여줘야죠.  그걸
보여줘야죠.
저는 AI 분야에서 일하는 대부분의 사람들도 그것이
사람들이 일상적으로 보는 것과 너무 다르기 때문에 상상조차 할 수 없다고 생각합니다.
저는 다음과 같은 일이
일어날 것이라고 예측합니다.  이것은 예측입니다.
저는 AI가 더욱 강력해짐에 따라
사람들의 행동도 바뀔 것이라고 생각합니다.
우리는 지금 일어나지 않는 온갖 전례 없는
일들을 보게 될 것입니다.
몇 가지 예를 들어보겠습니다.  좋든 나쁘든, 저는
개척지 기업들이 앞으로 일어날 일들에 매우 중요한
역할을 할 것이라고 생각합니다. 그리고 정부도 마찬가지입니다.
제가 생각하기에
여러분이 보게 될 일들은
치열한
경쟁을 벌이는 회사들이 AI 안전에 대해 협업을 시작하는 것입니다.
여러분은 OpenAI와 Anthropic이
첫 번째 작은 발걸음을 내딛는 것을 보았을지도 모르지만, 그런 일은 존재하지 않았습니다.   저는
3년 전 제 강연 중 하나에서 그런 일이
일어날 것이라고 예측했습니다.
저는 AI가 점점
더 강력해지고 눈에 띄게 강력해짐에 따라
정부와 대중도 무언가를 하려는 욕구가 생길 것이라고 생각합니다.
저는 이것이 AI를 보여주는 매우 중요한 힘이라고 생각합니다
.  그게 1위예요.
두 번째, 좋아요, AI가
개발되고 있어요.  무엇을 해야 하나요?
제가 주장하는 한 가지는 지금 당장
AI를 연구하는 사람들이
AI가 자신의 실수 때문에 강력하다고 느끼지 않는다는 것입니다.
저는 어느 순간 AI가
실제로 강력해지기 시작할 것이라고 생각합니다.   그런 일이
일어나면
모든 AI 회사가 안전에 접근하는 방식에 큰 변화가 생길 거라고 생각합니다
.  그들은 훨씬 더 편집증을 느끼게 될 것이다.
저는 이런 일이 일어날 것이라는 예측을 말씀드립니다
.  내가 옳은지 보자.  하지만 저는
AI가 점점 더 강력해지는 것을 보게 될 것이기 때문에 이런 일이 일어날 것이라고 생각합니다.
지금 일어나고 있는 모든 일은
사람들이 오늘날의
AI를 보고 미래의 AI를 상상하기 어렵기 때문이라고 저는 생각합니다.
세 번째로 일어나야 할 일이 있습니다.
저는
SSI의 관점만이 아니라 더 넓은 관점에서 이야기하고 있습니다.
왜냐하면 귀하께서 저희 회사에 대해 물으셨기 때문입니다.
문제는,
기업들이 무엇을 만들고자 노력해야 하는가?
그들은 무엇을 만들고자 열망해야 할까?  모든 사람이 사로잡힌
하나의 큰 아이디어가 있는데
, 바로
자기개선형 AI입니다.  왜 그런 일이 일어났을까?
기업보다 아이디어가 적기 때문입니다.
하지만 저는 더 나은 것을
만드는 것이 있다고 주장하며,
모든 사람이 그것을 원할 것이라고 생각합니다.
특히 지각 있는 생명체에 관심을 갖도록 견고하게 조정된 AI입니다.
특히, 인간의 삶만을 걱정하는 AI
보다 인간의 삶에 관심을 갖는 AI를 만드는 것이 더 쉽다는 주장이 있다고 생각합니다.
왜냐하면 AI 자체가 의식을 가지고 있기 때문입니다.
그리고 거울
뉴런과 동물에 대한 인간의 공감과 같은 것을 생각해 보면,
그것이 충분히 크지 않다고 주장할 수도 있지만, 그런 것도 존재합니다.
저는 이것이
우리가 자신을 모델링하는 데 사용하는 것과 동일한 회로로 다른 사람을 모델링한다는 사실에서 비롯된 새로운 속성이라고 생각합니다.
왜냐하면 그것이 가장 효율적인 일이기 때문입니다.
따라서
지각 있는 존재에 관심을 갖는 AI가 있다고 하더라도(그리고 정렬 문제를 해결했다면 그렇게 해야 할지 실제로는 명확하지 않지만)
대부분의 지각 있는 존재는 여전히 AI일 것입니다.
수조 개,
결국에는 수천 조 개의 AI가 존재하게 될 것입니다.
인간은
지각 있는 존재의 아주 작은 일부일 것입니다.
따라서
이 미래 문명에 대한 어떤 종류의 인간 통제가 목표인지,
이것이 최선의 기준인지는 확실하지 않습니다.
사실이에요.  이것이
최고의 기준은 아닐 수도 있습니다.  두 가지 말씀드리겠습니다.
첫째, 생명체에 대한 배려는 가치 있는 일이라고 생각합니다
.  고려해 볼 만한 사항입니다.
이런 상황에 처한 회사들이 활용할 수 있는 간단한 아이디어 목록이 있다면 도움이 될 것 같습니다.  두 번째는요.
세 번째,
가장 강력한 초지능의 힘을 어떻게든 제한한다면
이런 우려 사항들을 많이 해결할 수 있을 테니 물질적으로 정말 도움이 될 것 같아요.
그것을 어떻게 할 것인가에 대한 질문은 확실하지 않지만, 정말로 강력한 시스템에 대해 이야기할
때는 그것이 실질적으로 도움이 될 것이라고 생각합니다
.
정렬에 대한 논의를 계속하기 전에,  ...
위쪽에는 얼마나 많은 공간이 있나요?
당신은 초지능에 대해 어떻게 생각하시나요?
이 학습 효율성 아이디어를 사용하면
새로운 기술이나 새로운 지식을 배우는 속도가 매우 빨라질 수 있다고 생각하시나요?
단순히 전략의 폭이 더 넓어진 것뿐인가요?
중앙에 더 강력하거나 더 큰 단일한 응집력 있는 "그것"이 있습니까
?
그렇다면 이것이
인류 문명의 나머지와 비교했을 때 일종의 신과 같다고 생각하시나요?
아니면 그저 또 다른
존재나 존재들의 집합처럼 느껴지나요?
이는
사람마다 직관이 다른 영역입니다.
저는 그것이 매우 강력할 것이라고 확신합니다.
제 생각에 가장 일어날 가능성이 큰 일은 거의 동시에
여러 개의
AI가 만들어지는 것입니다.  저는
클러스터가 충분히 크다면, 즉
클러스터가 문자 그대로 대륙 크기라면, 그것은 실제로 매우
강력할 수 있다고 생각합니다.
만약 문자 그대로 대륙 크기의
클러스터가 있다면, 그 AI는 매우 강력할 수 있습니다.   제가
말씀드릴 수 있는 건, 만약 당신이
극도로 강력한 AI,
정말로 극적으로 강력한 AI에 대해 이야기한다면,
어떤 면에서는 제한을 두거나
어떤 종류의 합의나 그런 게 있으면 좋겠다는 겁니다.
초지능의 관심사는 무엇인가?   이러한
우려를 설명하는 한 가지 방법은 무엇입니까?
충분히
강력한, 정말로 충분히 강력한 시스템을 상상해 보세요. 그리고 매우 단일한 방식으로 지각 있는 생명을 돌보는 것과
같은 합리적인 일을 해야 한다고 말할 수 있습니다.
우리는 그 결과를 좋아하지 않을 수도 있습니다.  그게 사실이에요
.  그런데, 답은
일반적인 의미에서 RL 에이전트를 만들지 않는다는 것입니다
.  몇 가지를 지적하겠습니다.  저는
인간이 반-RL 행위자라고 생각합니다.
우리는 보상을 추구하고, 그러다가 감정
이나 다른 것이 우리를
보상에 지치게 만들고, 우리는 다른 보상을 추구합니다.
시장은 매우 근시안적인 종류의
대리인입니다.  진화도 마찬가지다.  진화
는 어떤 면에서는 매우 지적인 반면,
다른 면에서는 매우 어리석습니다.
정부는 세 부분
간의 끝없는 싸움으로 설계되었으며
, 이는 효과가 있습니다.
그래서 저는 이런 생각을 합니다.
이 논의를 어렵게 만드는 또 다른 점은
우리가 존재하지 않는 시스템에 대해 이야기하고 있다는 점입니다.
우리는 그런 시스템을 만드는 방법을 모릅니다.
그게 또 다른 것이고,
사실 그게 제 믿음이에요.
저는 사람들이 지금 하고 있는 일이
어느 정도 지속되다가 사라질 것이라고 생각합니다.
계속해서 개선될 것이지만,
그렇다고 해서 "그것"이 될 수는 없을 것입니다.
"그것"은 우리가 어떻게 만들어야 할지 모르고,
많은 부분이 신뢰할 수 있는 일반화를 이해하는 데 달려 있습니다
.  다른 말도 할게요.
정렬이 어려운 이유 중 하나는
인간의 가치를 배우는 능력이 취약하다는 것입니다.
그러면 이를 최적화하는 능력이 취약하다는 뜻입니다.
실제로 최적화하는 법을 배우게 됩니다.
그리고 "이것이 모두 신뢰할
수 없는 일반화의 사례가 아닌가?"라고 말할 수 없습니까?
왜 인간은
일반화를 훨씬 더 잘하는 것처럼 보일까요?
일반화가 훨씬 더 좋다면 어떨까요?
이런 경우에는 무슨 일이 일어날까요?
그 효과는 무엇일까요?  하지만 그 질문들은 지금으로선
아직 답할 수 없습니다.
AI가 잘 발전하는 모습은 어떤 모습일지 어떻게 생각하시나요?
AI가 어떻게 진화할지 알아보았습니다.
우리는 이런 종류의 지속적인
학습 에이전트를 갖게 될 것입니다.  AI는 매우 강력해질 것이다.
아마도 다양한 AI가 나올 수도 있겠죠.
대륙 규모의 컴퓨팅 인텔리전스가 많이 생겨나는 것에 대해 어떻게 생각하시나요
?  얼마나 위험한 일
인가요?  어떻게 하면 덜 위험하게 만들 수 있을까?
그러면 어떻게 하면
잘못된
AI가 존재하고 나쁜 행위자가 존재하는 상황에서 균형을 보호할 수 있을까요?
"
지각 있는 생명체를 돌보는 AI"를 제가 좋아하는 이유는 다음과 같습니다.
우리는 그것이 좋은지 나쁜지에 대해 토론할 수 있습니다.
하지만 이러한 극적인 체계 중 첫 번째 N개가
인간을 사랑하거나,
지각 있는 생명체를 돌보는 것이라면,
분명히 이것도 달성되어야 합니다.  이것은
달성되어야 합니다.  따라서 이것이
첫 번째 N개의 시스템에 의해 달성된다면,
적어도 한동안은 잘 될 것으로 봅니다.
그러면
장기적으로 무슨 일이 일어날 것인가 하는 의문이 생깁니다.
장기적인 균형을 어떻게 달성할 수 있나요?
저는 거기에 답이 있다고 생각합니다.
저는 이 답변이 마음에 들지 않지만,
고려해 볼 필요가 있습니다.
장기적으로 보면, "좋습니다.
강력한 AI가 존재하는 세상이라면
단기적으로는
보편적인 고소득이 있다고 말할 수 있습니다.
보편적인 고소득이 있고
우리 모두 잘 지내고 있습니다."라고 말할 수 있습니다.
하지만 불교에서는 무엇이라고 말할까요?  "변화는
유일한 불변의 것입니다."  상황은 변합니다.  어떤
종류의 정부, 정치 구조라는 것이 있는데,
이런 것들은 유효 기간이 있기 때문에 변합니다.
새로운 정부 기관이 생겨나서 제대로
작동하다가 얼마 후에는 더 이상
작동하지 않게 됩니다.
그건
우리가 늘 보는 일이죠.
그래서 저는 장기적인 균형을 이루기 위한
한 가지 접근 방식은 모든
사람이 자신의 명령에 따라 행동하는 AI를 갖게 되는 것이라고 생각합니다.
그게 좋은 일이죠.
그것이
무기한 유지될 수 있다면, 그것은 사실입니다.
하지만 그 단점은 AI가 그
사람을 대신해 돈을 벌고
정치적 영역에서 그 사람의 요구를 옹호한 다음, "
좋아요,
제가 한 일은 이렇습니다. 상황은 이렇습니다."라는 짧은 보고서를 쓰고
그 사람이 "좋습니다. 계속하세요."라고 말하는 것입니다.
하지만 그 사람은 더 이상 참여자가 아닙니다.
그러면 그것은 위태로운 상황이라고 말할 수 있습니다
. 저는
이 해결책이 마음에 들지 않지만, 이것이 해결책이라는 말로 시작하겠습니다.
해결책은 사람들이
Neuralink++의 어떤 종류로든 AI의 일부가 되는 것입니다.   그
결과,
AI가 무언가를 이해하게 되고,
우리도 그것을 이해하게 됩니다. 이제
이해가 대량으로 전달되기 때문입니다.
따라서 이제 AI가 어떤 상황에 처하게 되면, 당신도
그 상황에 완전히 개입하게 됩니다.
저는 이것이 균형에 대한 답이라고 생각합니다.
수백만 년, 혹은 많은 경우 수십억
년 전 완전히 다른 환경에서 발달된 감정이
여전히 우리의 행동을 강력하게 이끌고 있다는 사실이
정렬 성공의 한 예가 아닐까 싶습니다.
제가 말하고자 하는 바를 자세히 설명하자면,
가치 함수라고 부르는 게 더 정확한지 보상 함수라고 부르는 게 더 정확한지 모르겠지만,
뇌간에는
"더 성공적인 사람과 어울리라"는 지시가 있습니다.
피질은
현대적 맥락에서 성공이 무엇을 의미하는지 이해하는 부분입니다.
하지만 뇌간은 피질을 정렬하고
"당신이 성공을 어떻게 인식하든 - 그리고
저는 그것이 무엇인지 이해할 만큼 똑똑하지 않지만 -
당신은 여전히 ​​이 지시를 따를 것입니다."라고 말할 수 있습니다.
저는 좀 더 일반적인 관점이 있다고 생각합니다.
저는
진화가 어떻게 고차원적 욕망을 인코딩하는지가 실제로 매우 신비롭다고 생각합니다.
진화가 우리에게
냄새가 좋은 음식에 대한 욕구를 부여한 이유를 이해하는 것은 매우 쉽습니다. 냄새는
화학 물질이기 때문에 그 화학 물질을 추구하면 됩니다.
진화가 그런 일을 한다고 상상하는 건 매우 쉽습니다.
하지만 진화는 또한
우리에게 이러한 모든 사회적 욕망을 부여했습니다.
우리는
사회에서 긍정적으로 평가받는 것을 정말 중요하게 생각합니다.
우리는 신용을 유지하는 데 관심이 있습니다.
우리가 가지고 있는 이 모든 사회적 직관은 우리 몸에 깊이
새겨져 있다고 저는 강하게 느낍니다.
진화가 어떻게 이런 일을 했는지는 모르겠습니다.
왜냐하면 그것은
뇌에 표현되는 고차원적 개념이기 때문입니다.   예를 들어,
당신이 어떤 사회적인 것에 관심이 있다고 가정해 보겠습니다.
그것은 냄새와 같은 저수준 신호가 아닙니다.
센서가 있어서 가능한 일이 아닙니다.
뇌는
사회적으로 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하기 위해 많은 양의 정보를 조각조각 모아 많은 처리 작업을 해야 합니다.
어떻게 된 일인지 진화론은 "그게 바로 당신이
신경 써야 할 일이에요."라고 말했어요.  어떻게 가능했나요?  그것도
아주 빠르게.  우리가 관심을 갖는 이 모든 정교한 사회적 사물들은
아주 최근에 진화했다고 생각합니다.
진화론은
이러한 고수준의 욕구를 하드코딩하는 데 어려움을 겪었습니다.
그것이 어떻게 이루어지는지에 대한 좋은 가설은 모르겠습니다.
저는 몇 가지 아이디어를 생각해 냈지만, 그 중 어느 것도
만족스럽지 않았습니다.
특히 인상적인 것은
당신이 평생 동안 욕망을 배웠다는 것입니다.
당신의 뇌가 지능적이기 때문에 그것은 당연합니다.
지적인 욕망을 배울 수 있는 이유가 무엇인지 알 수 있습니다.
이것이 당신의 요점이 아닐 수도 있지만,
이를 이해하는 한 가지 방법은 욕망이 유전자에 내장되어 있고
, 유전자 자체가 지능적이지 않다는 것입니다.
하지만 당신은 어떻게든 이 기능을 설명할 수 있을 것 같아요.
그 기능을 어떻게 정의하는지도 명확하지 않고,
유전자에 내장할 수도 있습니다.
기본적으로 그렇습니다. 아니면 다르게 표현하겠습니다.   게놈이 사용할 수 있는
도구에 대해 생각해 보면,
"좋아요, 뇌를 만드는 방법이 여기에 있습니다."라고 말할 수 있습니다.
"
도파민 뉴런을 후각 센서에 연결하는 방법은 다음과 같습니다."라고 말할 수 있습니다.
그리고 그 냄새가 어떤 종류
의 좋은 냄새라면, 당신은 그것을 먹고 싶어할 것입니다.
나는 게놈이 그런 일을 할 수 있다고 상상할 수 있다.
저는 그것이 상상하기 더 어렵다고 주장합니다.
게놈이
당신의 뇌 전체, 즉 뇌의 큰 덩어리가 처리하는 복잡한 계산에 대해 신경 써야 한다고 말하는 것은 상상하기 어렵습니다
.  제가 주장하는 것은 그게 전부입니다.
그것이 어떻게 이루어질 수 있을지에 대한 추측을 말씀드릴 수 있습니다.
추측을 하나 해보겠습니다. 그리고
그 추측이 왜 거짓일 가능성이 큰지 설명하겠습니다.
그러니까 뇌에는 뇌 영역이 있는 거예요.  우리에게는
피질이 있습니다.  뇌에는 모든 영역이 있습니다.
피질은 균일하지만, 뇌의
영역과 피질의 뉴런은
주로 이웃과 소통합니다.
그래서 뇌에 특정 영역이 생기는 거예요.
어떤 종류의
음성 처리를 하려면 음성을 처리하는 모든 뉴런이
서로 대화해야 합니다.
그리고 뉴런은 근처의 이웃과만 통신할 수 있기 때문에
대부분 영역이어야 합니다.
모든 지역은
사람마다 대체로 같은 장소에 위치해 있습니다.
그러니까 진화론이
말 그대로 뇌의 특정 위치를 딱딱하게 코딩했을 수도 있겠죠.
그러니까 "아, 뇌의 GPS 좌표가 이러이러할 때
, 그것이 작동할 때,
그게 당신이 신경 써야 할 일이에요."라는 뜻이에요.
어쩌면 진화가 그런 일을 했을지도 모릅니다.
진화의 도구 상자에 그런 것이 들어 있었을 테니까요.
네,
예를 들어 시력을 잃은 사람
의 피질 부위가 다른 감각에 의해 채택되는 경우도 있습니다.
저는 잘 모르겠지만, 피질의 다른 영역이 독점된 사람들에게는 시각적 신호를
필요로 하는 욕망이나 보상 기능이
더 이상 작동하지 않을 것 같습니다
.
예를 들어, 더 이상 시력이 없더라도 주변
사람들이 나를 좋아해 주기를 바라는 감정을 여전히 느낄 수 있습니까?
대개는 시각적인 단서도 있습니다.
저는 그 의견에 전적으로 동의합니다.
이 이론에는 더 강력한 반론이 있다고 생각합니다.
어린 시절에 뇌의 절반을 제거했지만
뇌의 모든 영역을 그대로 간직한 사람들이 있습니다.
하지만 그들은 모두 어떻게든 한쪽 반구로만 이동하는데, 이는
뇌 영역과
그 위치가 고정되어 있지 않다는 것을 시사하며, 따라서
이 이론은 사실이 아닙니다.
사실이라면 멋졌겠지만, 사실이 아닙니다.
그래서 저는 그것이 미스터리라고 생각합니다.
하지만 흥미로운 미스터리죠.  사실
진화는 어떻게든 우리에게
사회적 문제에 관심을 갖게 하는 능력을 매우, 매우 확실하게 부여했습니다.
온갖 이상한 정신적
상태와 결핍, 감정적
문제를 겪고 있는 사람들조차도 이에 대해 신경 쓰는 경향이 있습니다.
SSI는 무엇을 다르게 계획하고 있나요?
아마도 당신의 계획은
이때가 되면 최전선에 있는 기업 중 하나가 되는 것이겠죠.
아마도 당신은
"다른 회사와는 달리 안전하게 이 일을 할 수 있는 방법이 있다고 생각한다
"는 생각으로 SSI를 시작했을 겁니다.  그 차이점은 무엇인가?
제가 설명하고자 하는 바는,
유망하다고 생각되는 몇 가지 아이디어가 있고,
이를 조사하여
실제로 유망한지 아닌지 알아보고 싶다는 것입니다.  정말 그렇게
간단합니다.  그것은 시도입니다.  만약 우리가 일반화를 이해하기 위해 논의했던 아이디어가 옳다고 판명된다면,
우리는 가치 있는 것을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.
그들의 예측이 맞을까?  우리는
연구를 하고 있습니다.  우리는 확실히 "연구의 시대
"에 있는 회사입니다.  우리는 진전을 이루고 있습니다.
사실 우리는 지난 1년 동안 꽤 좋은 진전을 이루었
지만, 앞으로도 더 많은 진전과 연구가 필요합니다
.  저는 그렇게 생각해요.  저는 그것을
목소리를 내고 참여하려는 시도로 봅니다.
귀하의 공동 창업자이자 전임 CEO가
최근 Meta로 떠났고, 사람들은 "글쎄요,
많은 획기적인 발전이 있었다면 그럴 일은
없었을 것 같은데요."라고 물었습니다.  당신이 어떻게 반응할지 궁금하네요.
이를 위해, 잊었을지도 모르는 몇 가지 사실을 간단히 상기시켜드리겠습니다
.
저는 이러한 사실들이
맥락을 제공한다고 생각하며, 이것이 상황을 설명합니다.  당시
우리는
320억 달러의 기업가치로 자금을 조달하고 있었고, 그때 메타가 들어와서
우리 인수를 제안했지만 저는 거절했습니다.
하지만 어떤 면에서는 저의 전 공동 창업자가 그렇다고 말했어요.  그
결과 그는 단기 유동성도 많이 누릴 수 있었고
,
SSI 출신으로 Meta에 합류한 유일한 사람이 되었습니다.
SSI의 계획은
인류 역사상 매우 중요한 시기인
초인적 지능이 나타나는 시기에 선두에 서는 회사가 되는 것 같습니다.
당신은 초인적인 지능을 잘 발휘할 수 있는 방법에 대한 아이디어를 가지고 있습니다
.
하지만 다른 회사들은 그들
만의 아이디어를 시도할 것입니다.
SSI가
초지능을 성공적으로 구현하는 데 있어 갖는 독특한 점은 무엇입니까?   SSI를
차별화하는 가장 중요한 요소는
기술적 접근 방식입니다.   저는 우리가 가치 있다고 생각하는
다른 기술적 접근 방식을 가지고 있으며,
이를 추구하고 있습니다.
저는 결국에는
전략의 융합이 이루어질 것이라고 주장합니다.   저는
AI가 더욱 강력해짐에 따라 어느 순간 전략이 융합되어
모든 사람이 전략이 무엇이어야 하는지 점점 더 명확하게 알게 될 것이라고 생각합니다.
이는
서로 대화할 수 있는 방법을 찾아야 하며,
최초의 실제 초지능 AI가
정렬되어 어떻게든 지각 있는 생명체를 돌보고,
사람을 돌보고, 민주적이어야 한다는 것과 같은 내용이어야 합니다. 이러한 것들의
조합이어야 합니다.   저는
이것이
모든 사람이 노력해야 할 조건이라고 생각합니다.
SSI가 노력하는 것이 바로 그것입니다.
이번에는
다른 모든 회사들이
자신들이 같은 목표를 향해 노력하고 있다는 것을 깨닫게 될 것이라고 생각합니다.    두고
보자.  저는
AI가 더욱 강력해짐에 따라 세상이 정말로 바뀔 것이라고 생각합니다.
저는 상황이 정말 달라질 것이고
사람들의 행동도 정말 달라질 것이라고 생각합니다.
예측에 대해 말하자면,
당신이 설명하고 있는 이 시스템에 대한 예측은 어떤가요? 이 시스템은
인간만큼 잘 학습할 수 있고,
결과적으로 초인이 될 수 있을까요?
5~20년 정도 될 것 같아요.
5~20년?
음.
저는
당신이 세상이 어떻게 전개될지 보고 싶습니다.
다른 회사들이
현재의 접근 방식을 계속 고수하고 몇 년 더 지나면 정체될 겁니다.
여기서 "멈추다"는 것은 그들이
수천억 달러 이하의 수익을 올리지 못한다는 뜻인가요?
당신은 정체가 무엇을 의미하는지 어떻게 생각하시나요?
저는 정체가 일어날 것 같다고 생각합니다. 모든 회사가
매우 비슷하게 보일 것입니다
.   이런 내용일 수도 있겠네요
.
확신할 수는 없지만, 제 생각에는
정체되어 있더라도 이
회사들이 엄청난 수익을 낼 수 있을 것 같습니다.
이익은 아닐지 몰라도
서로 차별화하기 위해 열심히 노력해야 하므로
수익은 확실히 아닐 것입니다.
하지만 귀하의 모델에는
올바른 솔루션이 등장하면
모든 회사가 융합할 것이라는 의미가 내포되어 있습니다.
왜 그렇게 생각하는지 궁금하네요.
저는 그들의 정렬 전략에 대한 융합에 대해 더 많이 이야기했습니다
.  기술적 접근 방식
에 있어서도 결국 융합이
일어날 가능성이 높다고 생각하지만, 제가 언급한 융합은
정렬 전략에 대한 융합을 뜻합니다.
정확히 무엇을 해야 할까요?
저는 미래가 어떻게 전개될지 더 잘 이해하고 싶습니다
.
현재 우리는 이렇게 다양한 회사를 운영하고 있으며,
이들의 접근 방식으로는 수익을 계속 창출할 수 있겠지만,
인간과 같은 학습 능력을 갖추지는 못할 것으로 예상합니다.
그래서 이제 우리는 이렇게 다양한 종류의 회사를 갖게 되었습니다.
우리는 여러분을 가지고 있고, 생각하는 기계도 있고, 그 외에도
많은 실험실이 있습니다.
어쩌면 그들 중 한 명이
올바른 접근 방식을 알아낼 수도 있습니다.
하지만 그들의 제품이 출시되면서
다른 사람들도 이 일을 하는 방법을 명확하게 알게 되었습니다.
어떻게 해야 할지는 명확하지 않겠지만,
다른 것이
가능하다는 것은 분명할 것이고, 그것이 정보입니다.
그러면 사람들은
그것이 어떻게 작동하는지 알아내려고 노력할 것입니다.
하지만
여기서 언급되지 않고 논의되지 않은 것 중 하나는
AI의 역량이 증가할 때마다
어떤 종류의 변화가 있을 것이라고 생각하지만,
일이 처리되는 방식에 어떤 변화가 있는지는 정확히 모르겠습니다.
중요한 내용일 것 같지만,
정확히 무엇인지는 잘 모르겠습니다.
기본적으로,
해당 모델을 보유한 회사가 이러한 모든 이익을 얻을 것으로 기대할 수 있습니다.
왜냐하면 그들은
세상에서 축적해 온 기술과 지식을 갖춘 모델을 보유하고 있기 때문입니다.   그
혜택이 널리 분산될 것이라고 생각하는 이유는 무엇이며,
지속적인 학습 루프를 처음 시작한 모델 회사에만 국한되지 않을 것이라고 생각하는 이유는 무엇입니까?
제 생각에는 이런 일이 일어날 것 같습니다.
첫째,
과거의 AI가 지금까지 어떤 방향으로 발전해 왔는지 살펴보겠습니다.
한 회사가 선제적으로 생산을 시작했고,
다른 회사가 경쟁적으로 비슷한
제품을 생산한 뒤 일정 시간이 지나
시장에서 경쟁을 시작하면서 가격이 낮아졌습니다.
그래서 저는 시장 관점에서 볼 때,
거기서도 비슷한 일이 일어날 것이라고 생각합니다.
그런데 우리는 좋은 세상에 대해 이야기하고 있는 거예요.
좋은 세상이란 무엇인가?
인간과 유사한 강력한 학습자가 있는 곳이기도 합니다.
그런데, 초지능 AI의 사양에 관해 아직 논의하지 않은 또 다른 사항이 있는데,
고려해 볼 가치가 있다고 생각합니다.
좁게 만들면
유용하면서도 좁을 수 있습니다.
여러분은 수많은 좁은 범위의 초지능 AI를 가질 수 있습니다.
하지만 여러분이 그런 시스템을 많이 가지고 있고,
그것으로부터 많은 수익을 창출하는 회사가 있다고 가정해 보겠습니다.
그러면 또 다른
회사가 들어와서 경쟁을 시작합니다.
경쟁은
전문화를 통해 이루어집니다.  경쟁은 전문화를 좋아한다
.  시장에서도 볼 수 있고,
진화에서도 볼 수 있습니다.
여러분은 다양한 틈새 시장을 갖게 될 것이고,
각 틈새 시장을 점유하는 다양한 회사도 갖게 될 것입니다.
이 세상에서는 어떤 AI 회사가
정말 복잡한 경제 활동의 어떤 분야에서는 훨씬 더 뛰어나고,
다른 회사가 다른 분야에서는 더 뛰어나다고 말할 수도 있습니다.
그리고 세 번째 회사는
소송에 정말 능숙합니다.
이것이 인간과 같은
학습이 의미하는 바와 모순되지 않습니까?  그것은 배울 수 있다는 것입니다... 배울 수는 있지만,
여러분은
학습을 축적해 왔습니다.  당신은 큰 투자를 했습니다.
당신은 이 일에 정말, 정말 능숙하고, 정말 놀라울 정도로 능숙해지기 위해 많은 컴퓨팅을 투자했습니다
.
다른 누군가가 엄청난 양
의 컴퓨팅과 엄청난 양의
경험을 투자해 다른 분야에서 정말 능숙해졌습니다.
당신은 거기에 도달하기 위해 많은 인간적 학습을 적용했지만,
지금은
다른 사람이 "보세요, 저는
당신이 배운 것을 배우고 싶지 않습니다."라고 말할 만큼 높은 지점에 있습니다.
그러려면 여러
회사가 동시에 인간과 유사한 지속적
학습 에이전트를 시작해서 서로
다른 분기에서 서로 다른 트리 검색을 시작해야 할 것 같습니다.
하지만 한 회사가 먼저 해당 에이전트를 확보하거나,
먼저 해당 학습자를 확보한다면... 글쎄요, 경제
의 모든 직업을 생각해 보면
, 각 직업을 학습하는 인스턴스를 갖는 것이
회사에는 쉬운 것처럼 보입니다.
타당한 주장이네요.  저는 그게 올바른 방향으로 흘러가지
않을 거라고 강하게 직감합니다.
이런 주장은 이런 방향으로 갈 것이라고 하지만, 내
강한 직감으로는 이런 방향으로 가지 않을 것 같다.
이론상으로는 이론과 실제 사이에 차이가 없습니다
.  실제로는 그렇습니다.  저는
그것이 그 중 하나일 것이라고 생각합니다.
많은 사람들의 재귀적
자기 계발 모델은 문자 그대로, 명확하게
서버에 다양한 아이디어를 내놓는 백만 명의 일리아가 있을 것이며
, 이로 인해
매우 빠르게 초지능이 등장하게 될 것이라고 말합니다.
당신이 하고 있는 일이 얼마나 병렬화될 수 있는지에 대한 직감이 있나요?
일리아를 복사하는 데에는 어떤 이점이 있나요?   모르겠습니다
.  저는 똑같은 생각을 하는 사람보다는 다르게 생각하는
사람을 원하기 때문에 수익은 확실히 줄어들 것이라고 생각합니다
.
만약 나의 문자 그대로의 사본이 있다면,
당신이 얼마나 더 많은 증분 가치를 얻을 수 있을지 모르겠습니다.
다르게 생각하는 사람,
그게 바로 당신이 원하는 사람이에요.
완전히 다른 회사에서 출시한, 서로
겹치지 않는 데이터세트로 훈련된 다양한 모델을 살펴보면,
LLM이 서로 얼마나 유사한지 실제로 놀라울 정도로 잘 드러난다는 이유는 무엇일까요?
아마도 데이터 세트가
보이는 것만큼 중복되지 않을 수도 있습니다.
하지만
개인이
미래의 AI보다 생산성이 낮을지라도
인간 팀이
AI 팀보다 더 다양한 측면이 있다는 사실은 어떤 면에서는 타당할 수도 있습니다.
AI 간에 의미 있는 다양성을 어떻게 이끌어낼 수 있을까?   저는
온도만 높이는 것은
횡설수설일 뿐이라고 생각합니다.
여러분은 다양한 과학자들이 서로
다른 편견이나 생각을 가지고 있다는 것을 원합니다.
AI 에이전트에서 그런 종류의 다양성을 어떻게 얻을 수 있나요?
그래서 다양성이 없었던 이유는
사전 훈련 때문이라고 생각합니다.
모든 사전 학습된 모델은
동일한 데이터로 사전 학습되었기 때문에 거의 동일합니다.
이제 RL과 훈련 이후에는
차별화가 나타나기 시작합니다.
왜냐하면 사람마다
다른 RL 훈련을 하기 때문입니다.   저는
이전에 학습을 시작하기 위해
데이터를 얻거나 다른 에이전트와
동등한 지능을 가진 에이전트를 매치하는 방법으로 셀프 플레이에 대한 힌트를 들은 적이 있습니다.
LLM과 함께 이런 종류의 작업에 대한 공개 제안이 없는 이유를 어떻게 생각해야 할까요?   말씀드릴 것은
두 가지입니다.
제가 셀프 플레이가 흥미롭다고 생각한 이유는
데이터 없이 컴퓨팅만을 사용하여 모델을 만드는 방법을 제공했기 때문입니다.
데이터가 궁극적인 병목 현상이라고 생각한다면,
컴퓨팅만을 사용하는 것은 매우 흥미로운 일입니다.
그래서 흥미로운 거죠.
문제는 셀프 플레이, 적어도
과거에 했던 방식, 즉 에이전트들이
어떻게든 서로 경쟁하는 방식은
특정 기술 세트를 개발하는 데만 유용하다는 것입니다.
너무 좁아요.  협상,
갈등, 특정 사회적 기술,
전략 수립 등과 같은 것에만 유용합니다.
만약 당신이 그런 기술에 관심이 있다면,
셀프 플레이가 유용할 것입니다.
사실, 저는 셀프플레이가 자리를 찾았다고 생각하지만
, 단지 다른 형태로만 가능할 뿐이라고 생각합니다.
그래서 토론, 증명자-검증자와 같은 것들이
있는데, 일종의 LLM-as-a-Judge가 있어서
자신의 작업에서 실수를 찾아내도록 동기를 부여받습니다.
이것이 정확히 자기 플레이라고 할 수는 없지만,
사람들이 하고 있는 것과 관련된 적대적 설정이라고 생각합니다.
실제로 셀프 플레이는
에이전트 간의 보다 일반적인 경쟁의 특별한 경우입니다.
경쟁에 대한 자연스러운 반응은
다르려고 노력하는 것입니다.
따라서 여러 에이전트를 한자리에 모아 놓고
"여러분 모두 어떤
문제를 해결해야 하고, 당신은 에이전트로서
다른 사람들이 하는 일을 검사하고 있습니다."라고
말하면, 그들은 "이미 이런
접근 방식을 취하고 있다면, 제가 그 방식을 따라야 할지 확실하지 않습니다.
차별화된 것을 추구해야 합니다."라고 말할 것입니다.  그래서 저는 이와
같은 것이
다양한 접근 방식에 대한 인센티브를 만들어낼 수 있다고 생각합니다.
마지막 질문: 연구의 맛이란 무엇인가?
당신은 분명
세계에서
AI 연구에 가장 뛰어난 감각을 가진 사람으로 여겨지는군요.
당신은
AlexNet부터 GPT-3까지 딥 러닝 역사상 가장 중요한 사건들의 공동 저자였습니다.
무슨 말씀이신가요?
이런 아이디어가 어떻게 떠오르는지 설명해주세요.   이 문제에 대해서는
제가 직접 말씀드리겠습니다.
사람마다 다르게 하는 것 같아요.
개인적으로 저를 이끄는 한 가지는 사람들이 어떤 사람인지 생각하되 올바르게 생각
함으로써 AI가 어떻게 되어야 하는지에 대한 미학입니다
.
사람들이 잘못 생각하고 있다는 생각은 매우 쉽지만
,
사람들에 대해 올바르게 생각한다는 것은 무엇을 의미할까요?  몇 가지
예를 들어보겠습니다.  인공 뉴런이라는 아이디어는
뇌에서 직접 영감을 받은 것으로,
훌륭한 아이디어입니다.  왜?  뇌에는
이렇게 다양한 기관이 있고, 주름도 있지만,
주름 자체는 아마 중요하지 않을 겁니다.
왜 우리는 뉴런이 중요하다고 생각할까?
왜냐하면 그 수가 많기 때문이죠.
그게 맞는 것 같아서 뉴런이 필요한 거죠.
뉴런 간의 연결을 변경하는 로컬 학습 규칙이 필요합니다.
뇌가 그렇게 한다고 생각됩니다.
분산 표현의 개념.
뇌가
경험에 반응한다는 생각에 따라 우리의
신경망은 경험으로부터 학습해야 합니다.
뇌는 경험으로부터 배우고,
신경망도 경험으로부터 배워야 합니다.
당신은 스스로에게 뭔가 근본적인 것이 있는지, 아니면
근본적이지 않은지 묻습니다.  사물이 마땅히 있어야 할 모습.
저는 그것이 제게 상당히 많은 영향을 미쳤다고 생각합니다.
여러 각도에서 생각하고
아름다움, 아름다움과 단순함을 추구하면서요.
추함, 추함이 있을 자리는 없어.
그것은 아름다움, 단순함, 우아함,
뇌로부터 얻은 올바른 영감입니다.
이 모든 것들이
동시에 존재해야 합니다.  이러한 요소가
많을수록
상향식 믿음에 대한 자신감이 커집니다.
실험이 당신의 생각과 모순될 때 당신을 지탱해주는 것은 상향식 믿음입니다.  항상
데이터를 신뢰한다면
때로는
올바른 일을 하고 있을 수도 있지만 버그가 있을 수도 있습니다.
하지만 버그가 있다는 사실을 모르죠.
버그가 있다는 것을 어떻게 알 수 있나요?
디버깅을 계속해야 할지, 아니면
잘못된 방향이라는 결론을 내려야 할지 어떻게 알 수 있나요?  그것은
상향식입니다.  일이 이렇게 되어야만 한다고 말할 수 있다.  이런 일이 반드시
일어나야 하므로,
우리는 계속 노력해야 합니다.
이것이 상향식이며,
뇌의 다면적인 아름다움과 영감에 기초하고 있습니다.
좋습니다. 여기서 마치겠습니다.
매우 감사합니다.
일리아, 정말 고맙습니다.
괜찮은.  감사합니다.
정말 좋았어요.   네
, 즐거웠어요.
네, 저도요.